Programacion III - Universidad Nacional de General Sarmiento
Trabajo Practico 3: Al mejor postor
El objetivo del trabajo practico es implementar una aplicacion para gestionar las reservas de
una sala de ensayos, que se licitan con costos prejados por los usuarios.
La empresa cuenta con una sala, que se reserva por horas completas durante las 24 horas
del da. Cada da se reciben las ofertas para el da siguiente, que deben incluir el horario
deseado (por ejemplo, de 8 a 12 hs) y el monto que la persona esta dispuesta a pagar. Una
vez recibidas las ofertas, la aplicacion debe determinar que ofertas seleccionar para maximizar
la ganancia de la empresa, y de modo tal que las ofertas seleccionadas no se superpongan en
el tiempo. Por ejemplo, supongamos que se reciben estas ofertas:
1. $ 800 por el horario de 8 a 12 hs.
2. $ 700 por el horario de 12 a 15 hs.
3. $ 500 por el horario de 11 a 16 hs.
4. $ 700 por el horario de 17 a 21 hs.
5. $ 700 por el horario de 7 a 11 hs.
Entonces, si se adjudican las ofertas 1, 2 y 4 (que no se superponen entre s), se obtiene una
ganancia de $ 2.200. La aplicacion implementada debe contar con la siguiente funcionalidad:
1. Registrar una nueva oferta.
2. Mostrar las ofertas registradas hasta el momento.
3. Resolver el problema de adjudicacion, por medio de una heurstica golosa.
La informacion sobre las ofertas se debe almacenar serializada en un archivo, de modo tal
que sea recuperada al iniciar cada sesion con la aplicacion. La aplicacion debe contar con una
interfaz visual y un dise~no adecuado.
Como objetivos opcionales no obligatorios, se pueden contemplar los siguientes elementos:
1. Registrar otros datos junto con la oferta, como el nombre del oferente, equipamiento
que solicita, etc.
2. Mostrar las ofertas recibidas y adjudicadas sobre un calendario graco.
3. El problema de maximizar las ganancias se puede resolver en tiempo polinomial! Implementar
un algoritmo polinomial para el problema y comparar con el resultado de la
heurstica golosa.
Condiciones de entrega: El trabajo practico se debe entregar impreso y por mail a los
docentes de la materia. Ademas del codigo, se debe incluir un documento en el que se describa
la implementacion y se detallen las decisiones tomadas durante el desarrollo. Todas las clases
de la capa de negocio deben incluir un conjunto adecuado de tests unitarios. El trabajo
practico se puede hacer en grupos de hasta tres personas.
Fecha de entrega: Martes 15 de noviembre.